### 2011-08-25 trunk/docs/Anexos/docHW.tex
Se incluyen cambios pedidos por Andrés.

\chapter{Documentos y esquemáticos del hardware}

@@

\begin{longtable}{|l|c|c|c|c|r|}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Función}} & \textbf{Nombre} & \textbf{Nº de pin} & \textbf{Nº de pin} & \textbf{Nombre} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Función}} \\ \hline
Fuente 1,8 Volts & 1V8 & 1 & 2 & 5V & Fuente 5 Volts \\ \hline
Led Verde & GPIO & 3 & 4 & GPIO & RST\_SC \\ \hline
Led Rojo & GPIO & 5 & 6 & UART\_TX & UART\_TX \\ \hline
XOE & GPIO & 7 & 8 & UART\_RX & UART\_RX \\ \hline
D7 & GPIO & 9 & 10 & GPIO & Led Amarillo \\ \hline
SPI\_CS & SPI\_CS & 11 & 12 & GPIO & Buzzer \\ \hline
D5 & GPIO & 13 & 14 & GPIO & BacK Light \\ \hline
E & GPIO & 15 & 16 & GPIO & D6 \\ \hline
SPI\_SOMI & SPI\_SOMI & 17 & 18 & GPIO & D4 \\ \hline
SPI\_SIMO & SPI\_SIMO & 19 & 20 & GPIO & RW \\ \hline
SPI\_CLK & SPI\_CLK & 21 & 22 & GPIO & RS \\ \hline
IRQ\_RF & GPIO & 23 & 24 & GPIO & RST\_RF \\ \hline
OE & REGEN & 25 & 26 & nRESET & N.C. \\ \hline
Referencia 0 Volts & GND & 27 & 28 & GND & \multicolumn{1}{l|}{Referencia 0 Volts} \\ \hline
\caption{Conector 14x2 Beagleboard – VLT}\label{c_VLT}
\end{longtable}

\begin{longtable}{|l|c|c|c|c|r|}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Función}} & \textbf{Nombre} & \textbf{Nº de pin} & \textbf{Nº de pin} & \textbf{Nombre} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Función}} \\ \hline
Referencia 0 Volts & GND & 1 & 2 & N/C & RFU \\ \hline
Fuente 3,3 Volts & 3V3 & 3 & 4 & RST\_RF & Reset RC632 \\ \hline
RFU & N/C & 5 & 6 & SPI\_SOMI & SPI para RC632 \\ \hline
RFU & N/C & 7 & 8 & SPI\_CLK & Reloj SPI \\ \hline
RFU & N/C & 9 & 10 & SPI\_SIMO & SPI para RC632 \\ \hline
RFU & N/C & 11 & 12 & SPI\_CS & Chip Select RC632 \\ \hline
Control LCD16x2 & RS & 13 & 14 & IRQ\_RF & Interrup RC632 \\ \hline
Control LCD16x2 & RW & 15 & 16 & BLK & BacK Light \\ \hline
Control LCD16x2 & E & 17 & 18 & XOE & Reset oscilador \\ \hline
Dato LCD16x2 & D4 & 19 & 20 & BUZZ & Buzzer \\ \hline
Dato LCD16x2 & D5 & 21 & 22 & N/C & RFU \\ \hline
Dato LCD16x2 & D6 & 23 & 24 & N/C & RFU \\ \hline
Dato LCD16x2 & D7 & 25 & 26 & N/C & RFU \\ \hline
RFU & N/C & 27 & 28 & UART\_RX & Smart card \\ \hline
Fuente 5 Volts & 5V & 29 & 30 & UART\_TX & Smart card \\ \hline
Referencia 0 Volts & GND & 31 & 32 & RST\_SC & Reset Smart card \\ \hline
Led Rojo & LED\_R & 33 & 34 & N/C & RFU \\ \hline
Led Amarillo & LED\_A & 35 & 36 & N/C & RFU \\ \hline
Led Verde & LED\_V & 37 & 38 & N/C & RFU \\ \hline
RFU & N/C & 39 & 40 & N/C & RFU \\ \hline
\caption{Conector 20x2 VLT - SCUI}\label{c_SCUI}
\end{longtable}

@@

\subsection{SCUI - Lector de tarjetas de contacto e Interfaz de Usuario}
\begin{longtable}{|l|l|c|c|}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Componente}} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Descripción}} & \textbf{ Footprint} & \textbf{Valor} \\ \hline
R9 & Resistor 100W 1/4W 1\%  & 3216[1206] & 100W 1/4W  1\% \\ \hline
R10, R13 & Resistor 100KW 1/4W 5\%  & 3216[1206] & 100KW 1/4W   5\% \\ \hline
R11, R12, R14 & Resistor 10KW 1/4W 5\%  & 3216[1206] & 10KW 1/4W   5\% \\ \hline
Q2 & TRANSISTOR, NPN, 300MHZ & SOT23 & MMBT3904 \\ \hline
Q3 & TRANSISTOR, PNP, 250MHZ & SOT23 & MMBT3906 \\ \hline
J2 & SIM socket (6 contacts) & SMD & - \\ \hline
JP3, JP4 & HEADER, 1ROW, 3WAY & T H Pitch 2,54 & 3 pines \\ \hline
X1 & Oscillator 3.579545MHz & SMD & 3.579545 Mhz \\ \hline
ESD1 & Anti ESD & SOT323 & 6V / 150W \\ \hline
\caption{Lista de componentes del lector de tarjetas de contacto, SC}
\label{}
\end{longtable}

\newpage
%LCD
\begin{longtable}{|l|l|c|c|}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Componente}} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Descripción}} & \textbf{ Footprint} & \textbf{Valor} \\ \hline
R1 & Resistor 4K7    1/10W     1\% & 1608[0603] & 4,7KW  1/10W   1\% \\ \hline
R2, R8 & Resistor 3R3    1/10W     1\% & 1608[0603] & 3,3W    1/10W   1\% \\ \hline
R3, R4, R5 & Resistor 680R  1/10W     1\% & 1609[0603] & 680W   1/10W   1\% \\ \hline
R6, R7 & Resistor 10K    1/10W     1\% & 1608[0603] & 10KW  1/10W   1\% \\ \hline
RV1 & Preset 15K        1/10W  25\% & SMD & 15KW   1/10W  25\% \\ \hline
Q1 & TRANSISTOR, NPN, 300MHZ & SOT23 & MMBT3904 \\ \hline
S1 & LCD MODULE 16X2 CHARACTER & Pitch 2,54 & - \\ \hline
CONN1 & HEADER FEMALE 16POS.1" TIN & Through Hole & 16 pines \\ \hline
CONN2 & HEADER, 1ROW, 16WAY & T H Pitch 2,54 & 16 pines \\ \hline
LED1 & Led green 5mm & Through Hole & 1,9V,  2mA \\ \hline
LED2 & Led red 5mm & Through Hole & 1,9V,  2mA \\ \hline
LED3 & Led yellow 5mm & Through Hole & 2,4V,  2mA \\ \hline
BUZZ1 & Buzzer & Through Hole & 3~20Vdc, 3~16mA \\ \hline
\caption{Lista de componentes para la interfaz de usuario, LCD}
\label{}
\end{longtable}

>>>>

\chapter{Documentos y esquemáticos del hardware diseñado}\label{docHW}

@@

\begin{longtable}{|l|c|c|c|c|r|}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Función}} & \textbf{Nombre} & \textbf{Nº de pin} & \textbf{Nº de pin} & \textbf{Nombre} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Función}} \\ \hline
Fuente 1,8 Volt & 1V8 & 1 & 2 & 5V & Fuente 5 Volt \\ \hline
Led Verde & GPIO & 3 & 4 & GPIO & RST\_SC \\ \hline
Led Rojo & GPIO & 5 & 6 & UART\_TX & UART\_TX \\ \hline
XOE & GPIO & 7 & 8 & UART\_RX & UART\_RX \\ \hline
D7 & GPIO & 9 & 10 & GPIO & Led Amarillo \\ \hline
SPI\_CS & SPI\_CS & 11 & 12 & GPIO & Buzzer \\ \hline
D5 & GPIO & 13 & 14 & GPIO & BacK Light \\ \hline
E & GPIO & 15 & 16 & GPIO & D6 \\ \hline
SPI\_SOMI & SPI\_SOMI & 17 & 18 & GPIO & D4 \\ \hline
SPI\_SIMO & SPI\_SIMO & 19 & 20 & GPIO & RW \\ \hline
SPI\_CLK & SPI\_CLK & 21 & 22 & GPIO & RS \\ \hline
IRQ\_RF & GPIO & 23 & 24 & GPIO & RST\_RF \\ \hline
OE & REGEN & 25 & 26 & nRESET & N.C. \\ \hline
Referencia 0 Volt & GND & 27 & 28 & GND & \multicolumn{1}{l|}{Referencia 0 Volt} \\ \hline
\caption{Conector 14x2 Beagleboard – VLT}\label{c_VLT}
\end{longtable}

\begin{longtable}{|l|c|c|c|c|r|}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Función}} & \textbf{Nombre} & \textbf{Nº de pin} & \textbf{Nº de pin} & \textbf{Nombre} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Función}} \\ \hline
Referencia 0 Volt & GND & 1 & 2 & N/C & RFU \\ \hline
Fuente 3,3 Volt & 3V3 & 3 & 4 & RST\_RF & Reset RC632 \\ \hline
RFU & N/C & 5 & 6 & SPI\_SOMI & SPI para RC632 \\ \hline
RFU & N/C & 7 & 8 & SPI\_CLK & Reloj SPI \\ \hline
RFU & N/C & 9 & 10 & SPI\_SIMO & SPI para RC632 \\ \hline
RFU & N/C & 11 & 12 & SPI\_CS & Chip Select RC632 \\ \hline
Control LCD16x2 & RS & 13 & 14 & IRQ\_RF & Interrup RC632 \\ \hline
Control LCD16x2 & RW & 15 & 16 & BLK & BacK Light \\ \hline
Control LCD16x2 & E & 17 & 18 & XOE & Reset oscilador \\ \hline
Dato LCD16x2 & D4 & 19 & 20 & BUZZ & Buzzer \\ \hline
Dato LCD16x2 & D5 & 21 & 22 & N/C & RFU \\ \hline
Dato LCD16x2 & D6 & 23 & 24 & N/C & RFU \\ \hline
Dato LCD16x2 & D7 & 25 & 26 & N/C & RFU \\ \hline
RFU & N/C & 27 & 28 & UART\_RX & Smart card \\ \hline
Fuente 5 Volt & 5V & 29 & 30 & UART\_TX & Smart card \\ \hline
Referencia 0 Volt & GND & 31 & 32 & RST\_SC & Reset Smart card \\ \hline
Led Rojo & LED\_R & 33 & 34 & N/C & RFU \\ \hline
Led Amarillo & LED\_A & 35 & 36 & N/C & RFU \\ \hline
Led Verde & LED\_V & 37 & 38 & N/C & RFU \\ \hline
RFU & N/C & 39 & 40 & N/C & RFU \\ \hline
\caption{Conector 20x2 VLT - SCUI}\label{c_SCUI}
\end{longtable}

@@

\subsection{SCUI - Lector de tarjetas de contacto e Interfaz de Usuario}
\begin{longtable}{|l|l|c|c|}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Componente}} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Descripción}} & \textbf{ Footprint} & \textbf{Valor} \\ \hline
R9 & Resistor 100W 1/4W 1\%  & 3216[1206] & 100W 1/4W  1\% \\ \hline
R10, R13 & Resistor 100KW 1/4W 5\%  & 3216[1206] & 100KW 1/4W   5\% \\ \hline
R11, R12, R14 & Resistor 10KW 1/4W 5\%  & 3216[1206] & 10KW 1/4W   5\% \\ \hline
Q2 & TRANSISTOR, NPN, 300MHz & SOT23 & MMBT3904 \\ \hline
Q3 & TRANSISTOR, PNP, 250MHz & SOT23 & MMBT3906 \\ \hline
J2 & SIM socket (6 contacts) & SMD & - \\ \hline
JP3, JP4 & HEADER, 1ROW, 3WAY & T H Pitch 2,54 & 3 pines \\ \hline
X1 & Oscillator 3.579545MHz & SMD & 3.579545 MHz \\ \hline
ESD1 & Anti ESD & SOT323 & 6V / 150W \\ \hline
\caption{Lista de componentes del lector de tarjetas de contacto, SC}
\label{}
\end{longtable}

\newpage
%LCD
\begin{longtable}{|l|l|c|c|}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Componente}} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Descripción}} & \textbf{ Footprint} & \textbf{Valor} \\ \hline
R1 & Resistor 4K7    1/10W     1\% & 1608[0603] & 4,7KW  1/10W   1\% \\ \hline
R2, R8 & Resistor 3R3    1/10W     1\% & 1608[0603] & 3,3W    1/10W   1\% \\ \hline
R3, R4, R5 & Resistor 680R  1/10W     1\% & 1609[0603] & 680W   1/10W   1\% \\ \hline
R6, R7 & Resistor 10K    1/10W     1\% & 1608[0603] & 10KW  1/10W   1\% \\ \hline
RV1 & Preset 15K        1/10W  25\% & SMD & 15KW   1/10W  25\% \\ \hline
Q1 & TRANSISTOR, NPN, 300MHz & SOT23 & MMBT3904 \\ \hline
S1 & LCD MODULE 16X2 CHARACTER & Pitch 2,54 & - \\ \hline
CONN1 & HEADER FEMALE 16POS.1" TIN & Through Hole & 16 pines \\ \hline
CONN2 & HEADER, 1ROW, 16WAY & T H Pitch 2,54 & 16 pines \\ \hline
LED1 & Led green 5mm & Through Hole & 1,9V,  2mA \\ \hline
LED2 & Led red 5mm & Through Hole & 1,9V,  2mA \\ \hline
LED3 & Led yellow 5mm & Through Hole & 2,4V,  2mA \\ \hline
BUZZ1 & Buzzer & Through Hole & 3~20Vdc, 3~16mA \\ \hline
\caption{Lista de componentes para la interfaz de usuario, LCD}
\label{}
\end{longtable}

### 2011-08-25 trunk/docs/Anexos/smartcards.tex
Se cambian los label de las figuras.
Se referencia todo entre 4.4.2 y loa anexos, salvo el capítulo de sw que aún no está terminado. Se agrega archivo de bibliografía, que resta ordenar y agregar referencias que tenga Daniel. Se agregan figuras que faltaban.
Se referencian figuras que faltaban hasta 4.4.2, se corrige capítulo de sw de acuerdo a las sugerencias de Ed.
Se corrigen capitulos 1 y 2 de acuerdo a Oliver. Se referencia en cap 3 al anexo de smart cards. Se comenta sobre pcsc-scan en cap sw (6.3.6).
Se incluyen cambios pedidos por Andrés.

\chapter{Tarjetas “inteligentes” (Smart Cards)}

@@

ISO 14443 es un estándar internacional relacionado con las tarjetas de identificación electrónicas, en especial las smart cards, gestionado conjuntamente por la Organización Internacional de Normalización (ISO) y la Comisión Electrotécnica Internacional (IEC).
Este estándar define una tarjeta de proximidad utilizada para identificación y pagos que por lo general utiliza el formato de tarjeta de crédito definida por ISO 7816 - ID 1 (aunque otros formatos son posibles).
El sistema RFID utiliza un lector con un microcontrolador o ASIC y una antena que opera a 13,56MHz (frecuencia RFID). El lector mantiene a su alrededor un campo electromagnético de modo que al acercarse una tarjeta al campo, ésta se alimenta eléctricamente de esta energía inducida y puede establecerse la comunicación lector-tarjeta.

\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{center}
  \includegraphics[scale=.2]{Imagenes/sc2.jpg} 
  \end{center}
  \caption{}\label{Fig:HW} 
\end{figure}

@@

Las tarjetas Mifare son tarjetas de memoria protegida. Están divididas en sectores que a su vez son subdivididos en bloques y poseen mecanismos de seguridad para el control de acceso. Su capacidad de cómputo no permite realizar operaciones criptográficas o de autenticación mutua de alto nivel, estando principalmente destinadas a monederos electrónicos simples, control de acceso, tarjetas de identidad corporativas, tarjetas de transporte urbano o para ticketing.
Cada sector se divide en cuatro bloques, de los cuales tres pueden contener información del usuario, y el cuarto, llamado trailer, contiene elementos de seguridad. La información es almacenada sin un  formato pre establecido, y se puede modificar con comandos simples de lectura y escritura. Mifare provee un formato especial llamado “bloque de valor”(value block); los bloques que tienen información guardada en este formato se comportan de una forma diferente, incluyendo operaciones de incremento y descuento.
Los sectores utilizan dos claves de acceso llamadas 'A' y 'B'. Estas claves se almacenan en el cuarto bloque junto con los permisos de acceso a cada uno de los tres bloques que son parte del mismo sector. Estos permisos pueden ser: lectura, escritura, descuento o incremento (para bloques de valor).

\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{center}
  \includegraphics[scale=.6]{Imagenes/sc3.jpg} 
  \end{center}
  \caption{Mifare Classic de 4K}\label{Fig:HW} 
\end{figure}

Una vez que se acerca la tarjeta a un lector, ésta se activa e inicia un proceso de intercambio con el lector para establecer una comunicación cifrada. Este proceso es igual con todas las tarjetas y está diseñado para proveer protección del canal(evitando que se espíe), y no para autenticar la tarjeta o el lector.
Previo a establecer un canal cifrado la tarjeta envía un código de identificación, mediante el algoritmo de anticolisión, que usualmente es el número de serie de la tarjeta, aunque la norma ISO 14443 indica que este número puede ser aleatorio. Con este número de identificación el lector está en condiciones de realizar cualquier operación en la tarjeta, previa autenticación con las claves de acceso en los respectivos sectores.
Se debe destacar que un sistema con claves diversificadas facilita el fortalecimiento de la seguridad, apoyada por una base de datos que pueda monitorear los aumentos de los saldos y demás estrategias operativas y finalmente la autenticación remota por SAM, no todos los sistemas poseen esto.

>>>>

\chapter{Tarjetas inteligentes (Smart Cards)}\label{anx_sc}

@@

ISO 14443 es un estándar internacional relacionado con las tarjetas de identificación electrónicas, en especial las smart cards, gestionado conjuntamente por la Organización Internacional de Normalización (ISO) y la Comisión Electrotécnica Internacional (IEC).
Este estándar define una tarjeta de proximidad utilizada para identificación y pagos que por lo general utiliza el formato de tarjeta de crédito definida por ISO 7816 - ID 1 (aunque otros formatos son posibles).
El sistema RFID utiliza un lector con un microcontrolador o ASIC y una antena que opera a 13,56 MHz (frecuencia RFID). El lector mantiene a su alrededor un campo electromagnético de modo que al acercarse una tarjeta al campo, ésta se alimenta eléctricamente de esta energía inducida y puede establecerse la comunicación lector-tarjeta.

\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{center}
  \includegraphics[scale=.2]{Imagenes/sc2.jpg} 
  \end{center}
  \caption{Acoplamiento entre lector y tarjeta}\label{Fig:RFID3} 
\end{figure}

@@

Las tarjetas Mifare son tarjetas de memoria protegida. Están divididas en sectores que a su vez son subdivididos en bloques y poseen mecanismos de seguridad para el control de acceso. Su capacidad de cómputo no permite realizar operaciones criptográficas o de autenticación mutua de alto nivel, estando principalmente destinadas a monederos electrónicos simples, control de acceso, tarjetas de identidad corporativas, tarjetas de transporte urbano o para ticketing.
Cada sector se divide en cuatro bloques, de los cuales tres pueden contener información del usuario, y el cuarto, llamado trailer, contiene elementos de seguridad. La información es almacenada sin un  formato pre establecido, y se puede modificar con comandos simples de lectura y escritura. Mifare provee un formato especial llamado “bloque de valor”(value block); los bloques que tienen información guardada en este formato se comportan de una forma diferente, incluyendo operaciones de incremento y descuento.
Los sectores utilizan dos claves de acceso llamadas “A” y “B”. Estas claves se almacenan en el cuarto bloque junto con los permisos de acceso a cada uno de los tres bloques que son parte del mismo sector. Estos permisos pueden ser: lectura, escritura, descuento o incremento (para bloques de valor).

\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{center}
  \includegraphics[scale=.6]{Imagenes/sc3.jpg} 
  \end{center}
  \caption{Mifare Classic de 4K}\label{Fig:MC_4K} 
\end{figure}

Una vez que se acerca la tarjeta a un lector, ésta se activa e inicia un proceso de intercambio con el lector para establecer una comunicación cifrada. Este proceso es igual con todas las tarjetas y está diseñado para proveer protección del canal (evitando que se espíe), y no para autenticar la tarjeta o el lector.
Previo a establecer un canal cifrado la tarjeta envía un código de identificación, mediante el algoritmo de anticolisión, que usualmente es el número de serie de la tarjeta, aunque la norma ISO 14443 indica que este número puede ser aleatorio. Con este número de identificación el lector está en condiciones de realizar cualquier operación en la tarjeta, previa autenticación con las claves de acceso en los respectivos sectores.
Se debe destacar que un sistema con claves diversificadas facilita el fortalecimiento de la seguridad, apoyada por una base de datos que pueda monitorear los aumentos de los saldos y demás estrategias operativas y finalmente la autenticación remota por SAM, no todos los sistemas poseen esto.

### 2011-08-25 trunk/docs/Bibliografia/bib.tex
Se incluyen cambios pedidos por Andrés.

%LINKS
\bibitem{OpenPCD} OpenPCD, http://www.openpcd.org/, agosto 2011.
\bibitem{librfid} librfid, http://openmrtd.org/projects/librfid/, agosto 2011.
\bibitem{9G20} GES9G20, http://www.glomationinc.com/product\_9G20.html, agosto 2011.
\bibitem{Hawk} Hawkboard, http://www.hawkboard.org/, agosto 2011.
\bibitem{Beagle} Página oficial Beagleboard, http://beagleboard.org/, agosto 2011.
\bibitem{foroBb} Foro de Beagleboard, https://groups.google.com/forum/\#!forum/beagleboard, agosto 2011.
\bibitem{consumo1} Consumo de Beagleboard, http://elinux.org/BeagleBoardFAQ\#Power\_usage, \\
agosto 2011.
\bibitem{consumo2} Consumo de Beagleboard, http://www.h-online.com/news/forum/S-Power-\\
consumption-under-2W/forum-110345/msg-14369911/read/, agosto 2011.
\bibitem{OE-Bb} Openembedded-Bitbake, http://wiki.openembedded.net/index.php/BitBake\_\%28
dev\%29, agosto 2011.
\bibitem{KiCad} KiCad, http://www.lis.inpg.fr/realise\_au\_lis/kicad/, agosto 2011.
\bibitem{gEDA} gEDA, http://www.gpleda.org/index.html, agosto 2011.
\bibitem{Proxmark} Proxmark, http://www.proxmark.org/proxmark, agosto 2011.
\bibitem{Angs} Angström, http://www.angstrom-distribution.org/, agosto 2011.
\bibitem{Angs_MLO} MLO, http://www.angstrom-distribution.org/demo/beagleboard/MLO/, agosto 2011.
\bibitem{Narc} Narcissus, http://narcissus.angstrom-distribution.org/, agosto 2011.
\bibitem{termios} termios, http://pubs.opengroup.org/onlinepubs/007908799/xsh/termios.h.html, agosto 2011.
\bibitem{linuxBoot} Proceso de booteo de linux, http://www.ibm.com/developerworks/linux/library/
l-linuxboot/index.html, agosto 2011.
\bibitem{Make} Make, http://es.wikipedia.org/wiki/Make, agosto 2011.
\bibitem{DDD} DDD, http://www.gnu.org/s/ddd/, agosto 2011.
\bibitem{gpio} GPIO, http://www.avrfreaks.net/wiki/index.php/Documentation:Linux/GPIO\#
Interfaces\_explained, agosto 2011.
\bibitem{gpioK} Kernel GPIO, http://kernel.org/doc/Documentation/gpio.txt, agosto 2011.
\bibitem{conf_SDK} Configuración SDK, http://www.electronsonradio.com/2011/04/intro-to-basic-cross-compiling-for-the-beagleboard/, agosto 2011.
\bibitem{mina} Grupo mina - INCO, http://www.fing.edu.uy/inco/grupos/mina/, agosto 2011.
\bibitem{lcd4linux} LCD4Linux, http://ssl.bulix.org/projects/lcd4linux/, agosto 2011.
\bibitem{ForoTI} Foro Texas Instruments, http://e2e.ti.com/support/interface/etc\_interface/f/391/t/\\
114719.aspx, agosto 2011.
\bibitem{Audiofingerprint} Audiofingerprint, http://iie.fing.edu.uy/cursos/file.php/14/proyectos/2009/\\
audio\_fingerprint/index.html, agosto 2011.
\bibitem {Wikisc} Tarjetas inteligentes, http://es.wikipedia.org/wiki/Tarjeta\_inteligente, agosto 2011.

@@

\bibitem{} Croscompilación en Beagleboard, http://garrenblog.blogspot.com/2008/10/adven
tures-in-beagleboard-land-compiler.html, agosto 2011.

>>>>

%LINKS
\bibitem{OpenPCD} OpenPCD, http://www.openpcd.org/, agosto 2011.
\bibitem{librfid} librfid, http://openmrtd.org/projects/librfid/, agosto 2011.
\bibitem{9G20} GES9G20, http://www.glomationinc.com/product\_9G20.html, agosto 2011.
\bibitem{Hawk} Hawkboard, http://www.hawkboard.org/, agosto 2011.
\bibitem{Beagle} Página oficial Beagleboard, http://beagleboard.org/, agosto 2011.
\bibitem{foroBb} Foro de Beagleboard, https://groups.google.com/forum/\#!forum/beagleboard, agosto 2011.
\bibitem{consumo1} Consumo de Beagleboard, http://elinux.org/BeagleBoardFAQ\#Power\_usage, \\
agosto 2011.
\bibitem{consumo2} Consumo de Beagleboard, http://www.h-online.com/news/forum/S-Power-\\
consumption-under-2W/forum-110345/msg-14369911/read/, agosto 2011.
\bibitem{rec} Recuperación Beagleboard, http://elinux.org/BeagleBoardRecovery, agosto 2011.
\bibitem{rec1} Recuperación Beagleboard, http://elinux.org/BeagleBoardNAND, agosto 2011.
\bibitem{OE-Bb} Openembedded-Bitbake, http://wiki.openembedded.net/index.php/BitBake\_\%28
dev\%29, agosto 2011.
\bibitem{KiCad} KiCad, http://www.lis.inpg.fr/realise\_au\_lis/kicad/, agosto 2011.
\bibitem{gEDA} gEDA, http://www.gpleda.org/index.html, agosto 2011.
\bibitem{subversion} Subversion, http://subversion.apache.org/, agosto 2011.
\bibitem{git} Git, http://git-scm.com/, agosto 2011.
\bibitem{geany} Geany, http://www.geany.org/, agosto 2011.
\bibitem{minicom} minicom, http://alioth.debian.org/projects/minicom/, agosto 2011.
\bibitem{Proxmark} Proxmark, http://www.proxmark.org/proxmark, agosto 2011.
\bibitem{Angs} Angström, http://www.angstrom-distribution.org/, agosto 2011.
\bibitem{Angs_MLO} MLO, http://www.angstrom-distribution.org/demo/beagleboard/MLO/, agosto 2011.
\bibitem{Narc} Narcissus, http://narcissus.angstrom-distribution.org/, agosto 2011.
\bibitem{termios} termios, http://pubs.opengroup.org/onlinepubs/007908799/xsh/termios.h.html, agosto 2011.
\bibitem{linuxBoot} Proceso de booteo de linux, http://www.ibm.com/developerworks/linux/library/
l-linuxboot/index.html, agosto 2011.
\bibitem{Make} Make, http://es.wikipedia.org/wiki/Make, agosto 2011.
\bibitem{DDD} DDD, http://www.gnu.org/s/ddd/, agosto 2011.
\bibitem{gpio} GPIO, http://www.avrfreaks.net/wiki/index.php/Documentation:Linux/GPIO\#
Interfaces\_explained, agosto 2011.
\bibitem{gpioK} Kernel GPIO, http://kernel.org/doc/Documentation/gpio.txt, agosto 2011.
\bibitem{conf_SDK} Configuración SDK, http://www.electronsonradio.com/2011/04/intro-to-basic-cross-compiling-for-the-beagleboard/, agosto 2011.
\bibitem{mina} Grupo mina - INCO, http://www.fing.edu.uy/inco/grupos/mina/, agosto 2011.
\bibitem{lcd4linux} LCD4Linux, http://ssl.bulix.org/projects/lcd4linux/, agosto 2011.
\bibitem{ForoTI} Foro Texas Instruments, http://e2e.ti.com/support/interface/etc\_interface/f/391/t/\\
114719.aspx, agosto 2011.
\bibitem{Audiofingerprint} Audiofingerprint, http://iie.fing.edu.uy/cursos/file.php/14/proyectos/2009/\\
audio\_fingerprint/index.html, agosto 2011.
\bibitem {Wikisc} Tarjetas inteligentes, http://es.wikipedia.org/wiki/Tarjeta\_inteligente, agosto 2011.

@@

\bibitem{} Crosscompilación en Beagleboard, http://garrenblog.blogspot.com/2008/10/adven
tures-in-beagleboard-land-compiler.html, agosto 2011.
